Scuderia Ferrari je taliansky automobilový tím formuly 1, ktorý založil Enzo Ferrari v roku 1929 v mestečku Maranello. (Scuderia znamená stajňa.) Súčasným prezidentom pretekárskeho oddelenia spoločnosti Ferrari je Louis Camilleri.

Symbolom Ferrari je čierny vzpínajúci sa kôň na žltom poli. Scuderia Ferrari pretekala od svojho založenia až do roku 1939 (10 rokov) pre značku Alfa Romeo a až v roku 1948 sa objavuje na pretekoch formuly 1 ako značka Ferrari s vozidlom F 125.

História stajne je fascinujúca a Scuderia Ferrari je so ziskom 15. titulov majstra sveta formuly 1 a 16. titulov Majstrovstiev sveta konštruktérov F1 najúspešnejším tímom.